## 内容

1.1.7到1.2.1小节

## 笔记

- 1.1.7 通过牛顿法求解平方根，展示了如何通过简单过程构造复杂的过程
- 习题1.6的`new-if`之所以会出问题，是因为在对`new-if`求值时，会采用applicative-order，所有会导致参数无限展开
- 习题1.7再次回顾牛顿法，我第一次写好几个小细节都出错了。这里把代码先贴上来在分析题目
```
(define (sqrt-iter guess x)
  (if (good-enough? guess x)
    guess
    (sqrt-iter (improve guess x) x)))

(define (good-enough? guess x)
   (< (abs (- x (square guess))) 0.001))

(define (square x) (* x x))

(define (improve guess x)
  (/ (+ guess (/ x guess)) 2))

(define (sqrt x)
  (sqrt-iter 1.0 x))
```
题目提示说：
> The good-enough? test used in computing square roots will not be very effective for finding the square roots of very small numbers. Also, in real computers, arithmetic operations are almost always performed with limited precision. This makes our test inadequate for very large numbers.

按照上面sqrt的定义，下面试个极小数：
```
1 ]=> (sqrt 0.0001)
;Value: .03230844833048122
```
可以看到，这里的0.03230844833048122与0.01，大概相差了0.02。但是
```
1 ]=> (- 0.0001 (square (sqrt 0.0001)))
;Value: -9.438358335233747e-4
```
可以看到，确实满足了`good-enough?`的条件了，这是由于测试值本身就很小，小于了`good-enough?`的阈值了，所有这里的阈值显得就有些大了。

下面让我们看个极大数的例子：
```
1 ]=> (sqrt (+ 1e10 1e20))
;Value: 10000000000.5

1 ]=> (sqrt (+ 0 1e20))
;Value: 10000000000.
```
通过上面的例子可以看到，对于极大的数，sqrt算出来的结果可能很不准，就其原因，是因为计算机在表示数字时有一定的精度限制，导致了两个大数之间的差很容易为0。怎么理解呢，打个比方，有一片树木很多的森林，多加几个、减少几个，根本看不出来了。比如
```
1 ]=> (- 1e20  (+ 1e10 1e20))
;Value: -10000007168.
```
题目提示说了，可以通过计算两次猜测值差值的比率来避免两种问题：下面给出一种`good-enough?`的改进方案：
```
(define (good-enough? guess x)
   (< (abs (- (improve guess x) guess))
      (* guess 0.001)))
```
通过这个改进的例子，我们再来试试极大数与极小数：
```
1 ]=> (sqrt 0.0001)
;Value: 1.0000714038711746e-2
1 ]=> (sqrt (+ 1e10 1e20))
;Value: 10000021485.361252
```
可以看到，通过改进后的`good-enough?`，算出的结果就准多了。

- 习题1.8是用牛顿法求解立方根，主要是熟悉构造复杂过程的方式。
- 1.1.8小节，主要是引入作用域的概念，把一些辅助过程给封装起来，作为一个黑盒，对外只提供一个接口。
1.2 主要是讲一个过程的计算方式：线性递归与迭代。有个重要的概念尾递归，有了尾递归，可以用迭代计算解决递归过程。
- 习题1.9，用inc与dec实现加法，题目本身比较简单，但是其蕴含的思想挺好的，可以让我们明白计算的本质，再扯远点，邱奇数——这种数都是用函数表示的，可以看到函数与数据本身并没什么区别，一种符号而已。可以看看我之前的文章[编程语言的基石——Lambda calculus](http://liujiacai.net/blog/2014/10/12/lambda-calculus-introduction/#λ演算与编程语言的关系)。
- 习题1.10，主要是引入树形递归，不过做一遍还是受益匪浅。具体解答过程可参考[这里](http://community.schemewiki.org/?sicp-ex-1.10)，我这里只记下最终结果：
```
f(n) = 2*n
g(n) = 2^n
h(n) = 2^{h(n-1)}; 
```
最后一个用了递归的定义方式，应该可以用[主定理](http://en.wikipedia.org/wiki/Master_theorem)展开得到其迭代式。我这里先不展开了，后面有时间再补上。