## 复数系统

| | Polar|Rectangular |
| ---------|---------|--------- |
| real-part| real-part-polar| real-part-rectangular |
| img-part| img-part-polar| img-part-rectangular |
| magnitude| magnitude-polar| magnitude-rectangular |
| angle| angle-polar| angle-rectangular |


这道题目算是对这2.4小节的一个总结。下面我一一分析这三种方式的利与弊：

## 显示分派

很明显，这种方式无论是新增操作还是新增类型都是不好的，都需要修改所有的代码。

## 数据导向

主要特点：

1. 相当于把表格横向切分,每行实现为一个“智能操作”
2. 把操作定义得足够强大(是能理解类型的智能操作),它们能根据被处理的数据的类型决定采用的具体操作


这种情况就是把一种数据类型的所有操作封装到一个package中。
- 如果新增类型，只需再增加一个package即可，原有代码不需要修改，
- 如果新增操作，也不需要修改之前的代码，只需要在增加相应的分发函数即可（在另一个 package 中）。

## 消息传递

主要特点：

1. 把表格纵向切分
2. 定义足够聪明的“智能数据对象”,这种对象能根据送来的操作 名决定自己要做的工作
3. 面向对象技术里定义的就是这种对象，操作与对象绑定在一起

关于第三点比较重要，看下面这个例子加深理解：
```
(define (cons x y) 
  (lambda (m)
    (cond ((= m 0) x) ((= m 1) y)
    (else (error "Argument not 0 or 1 -- CONS" m)))))

(define (car z) (z 0))

(define (cdr z) (z 1))
```
cons 是生成数据对象的过程，送给对象的消息是 0 和 1,要求它给出自己的 car 和 cdr 部分。

这种情况就是把数据对象看作一个分发过程（dispatch），根据实际传入的过程名来确定将要调用的过程。
- 如果新增类型，只需再增加一个分发过程，原有代码不需要修改
- 如果新增操作，则需要修改每个分发过程，把新增的操作添加上

## 总结本题
本题要解决的其实是[表达式问题](http://homepages.inf.ed.ac.uk/wadler/papers/expression/expression.txt)，即：

> 如何在不修改之前代码的前提下，让`以有操作支持新类型`或`已有类型支持新操作`

消息传递的方式有效的解决了这个问题。
关于表达式问题，更多可参考：

- [Solving the Expression Problem with Clojure 1.2](http://www.ibm.com/developerworks/java/library/j-clojure-protocols/index.html)

数据导向的方式比消息传递的方式有一个好处，那就是

> 数据导向方式的操作可以有多个类型的参数（这也就是注解111所说的），而消息传递的只能有一个（因为它的参数只能有一个）。

注解111主要是说明了下面的情况：
```
(put 'real-part '(polar) real-part)
```
这里用的是列表polar，而不是polar符号，就是说可以出现下面的情况：
```
(put 'real-part '(polar rectangle) real-part-enhancement)
```
在我们的目前复数系统里应该不会出现这种情况，但是在后面的2.5小节里面，需要把rectangle与polar类型的加起来，就需要这么定义了：
```
(put 'real-part '(polar rectangle) add-enhancement)
```

